# 第9章 Prime Video

《倒着工作》
## **第9章**

## **Prime Video**

*一次灾难性的发布。霍华德·休斯模式。数字版权管理的困境。寻找进入客厅的路径。Netflix改变了游戏规则。Prime即时视频作为Amazon Prime的附加权益。Amazon工作室的发展。*

* * *

那是2006年8月。Amazon西雅图总部的员工聚集在第五大道剧院参加季度全员会议。这一天将是我（Bill）过去12个月来奋力推进的项目的试运行。当Amazon数字视频业务的共同负责人Roy Price和Ethan Evans走上舞台，向大家介绍Amazon的首个数字电影和电视节目服务Amazon Unbox时，我坐在我的团队旁边，紧张地和大约两千名亚马逊员工一起看着。

我们对完成Unbox感到兴奋。公开发布就在一周之后。

Roy和Ethan向观众解释了Unbox的运作方式。客户可以在线浏览数千部电影和电视剧。他们可以购买或租赁任何想看的内容。下载到他们的个人电脑。点击播放。坐下来享受节目。就是这么简单。

介绍之后，是大屏幕上戏剧性的演示时刻。Ethan走向笔记本电脑。我们屏住呼吸。他点击播放。屏幕亮起，视频开始播放……倒过来了。观众们发出了一种既有紧张笑声又有痛苦呻吟混合的声音。

这次灾难性的现场演示预示了接下来会发生什么。仅仅几周后，我们开始从客户那里收到反馈，这种反馈与观众的反应相呼应：同情、呻吟、痛苦和困惑。我曾希望并预期Unbox的推出将是我Amazon职业生涯中最伟大的成就之一。结果，它成为了我最大的失败。

这是一个故事，讲述我们如何开始时犯了严重的错误，但从错误中学到了东西，最后得到了极其正确的结果。

* * *

转到2011年2月22日：访问Amazon网站的Prime用户发现了会员身份的新权益。我们（Bill和团队）那天早上推出了Prime即时视频。[1]它作为Amazon Prime会员身份的一部分，提供了五千部电影和电视剧的流媒体播放，无需额外费用。直到那一刻，Amazon Prime品牌对订阅者来说意味着一件事：快速、免费运输。数百万客户已经订阅。数千万客户知道Prime代表什么。但现在Amazon Prime还意味着流媒体视频？

对我们来说，愿景很清晰：添加更多具有广泛全球吸引力的权益，以使Prime成为地球上最引人注目和最不可抗拒的客户价值。正如Jeff在他2016年的股东信中所说，"我们希望Prime的价值如此之大，以至于不成为会员的做法将是不负责任的。"五千个标题只是开始。在接下来的几个月和几年里，我们计划添加数千部必看电影和电视剧，使观看Prime Video成为日常习惯。如今，Amazon Prime Video是Prime的一个整体组成部分，拥有超过1亿全球订阅者，以及数万个可用于流媒体播放的标题。其中包括诸如《Transparent》、《了不起的麦瑟尔夫人》、《丛林中的莫扎特》和《海滩救救我》等节目和电影，这些都是获奖作品的获胜者，包括金球奖和艾美奖。

达到这一点涉及重大障碍，包括在流媒体技术和移动及电视设备应用中进行正确的投资、克服来自不愿合作的设备制造商的阻力、创建自己成功的设备系列，以及在电影和电视节目中进行正确的八位数和九位数投资。我们通过结合长期视角与十多年来数字视频客户体验的持续改进来实现这一目标。

到2011年推出的历程用时超过六年，经历了一系列失误、挑战，以及明确的失败。这个过程始于2004年初中期，甚至在Prime之前，当我们开始了Amazon的第一个视频计划，它有一个品牌名称，早就被Amazon客户遗忘了，并让我们这些构建它的人回想起糟糕的记忆：Amazon Unbox。

Unbox是Amazon的第一个数字视频服务。Jeff Bezos和我在无数的头脑风暴会议之后决定了这个名字。"Un"部分的意思是传达它与当时人们观看电影和电视节目的方式相反或不同。问题是这个名字既不是"空容器"名字（如Hulu），也不是完全有意义的名字（如Netflix）。它既不完全独特和令人难忘，也不是含义立即可以理解的。

Unbox客户体验是一个失败。我和我的团队是新手——我们之前没有推出过数字媒体服务。此外，我们在开发新客户体验时没有设置高标准的历史。此外，我们受到技术限制（互联网带宽、硬件、软件）的限制，受到电影公司愿意提供什么以及客户被允许如何以及以什么价格观看它们的限制。最后，Amazon没有一个能让我们控制端到端客户体验的硬件和软件生态系统——Apple在这方面遥遥领先，在2007年跳跃并以超过十倍的销售额超越了我们。

### **Unbox：通往客厅的漫长曲折道路上的一个失误**

很难回忆在流媒体出现之前观看电影的样子。在那些日子里，想在家里观看电影的人基本上有两个选择：开车到视频店（还记得那些吗？）并租一部电影，或者从Netflix收到一个红色信封。我们提供的是首批服务之一，能够让客户在线购买电影和电视剧，并将它们下载到他们的计算机。我们相信我们正在创建一项将激发新的和有价值的客户体验的服务。毕竟，拥有对大量流行电影和电视节目的访问权限，并能够将它们下载到您的计算机或笔记本电脑以便在家或随处观看、完全控制您何时以及如何观看它们，以及对其永久访问权限，这将是多么伟大的事情？

Netflix的DVD服务当时增长很快，但我们打赌下载最终会比DVD租赁对客户更有吸引力，肯定会比Blockbuster实体模式好得多。Blockbuster当时处于顶峰，但他们提供的客户体验在我们看来相当糟糕。虽然Blockbuster在2006年推出了在线DVD订阅服务，但整个美国和世界各地的典型客户仍然经历了令人沮丧的周五晚上的进程。他们下班后会开车到当地的Blockbuster店，希望能找到一部好电影在那晚观看。好的标题和最新发行总是没有库存，所以他们会选择全家至少能容忍的东西。通常，他们逾期归还标题并不得不支付令人害怕的滞纳金，这些滞纳金可能会使租赁成本增加两到三倍。

我们认为Unbox可以改变这一切。

让我解释一下我们的服务如何工作，或者，我应该说，有点工作。首先，您需要去Amazon网站获取Amazon Unbox应用程序，下载它，并将其安装在您的PC上。我说PC是因为如果您是Mac用户，您就没有运气——Unbox仅在Windows机器上运行，并且仅在少于三年前的Windows机器上。即使您有PC，安装过程也令人沮丧地缓慢。但是，如果您安装了应用程序，您可以进入Amazon网站并选择一部电影下载。

这是Unbox遇到更多麻烦的地方。

2005年，因为流媒体高质量视频还不可能，您必须先将电影下载到硬盘驱动器才能开始观看。这需要多长时间？一位聪明的客户会拿着他们的个人笔记本电脑去他们可以访问当时被认为是"高速"网络的办公室。即使这样，下载一部两小时的电影也需要一到两小时。对于那些忘记进行办公室下载或无法访问高速网络的人，这个过程会花费的时间要长得多。使用DSL连接（当时的标准），完成工作可能需要长达四个小时。

我们知道这根本不能被认为是一个吸引人的客户体验，所以我们花了很多时间想出潜在的解决方案。

一个想法是创建一个客户在家里安装的专用DVD刻录机。当他们购买电影时，它会自动开始下载到刻录机，DVD会在完成后立即弹出，准备在您的电视上观看。这将解决一个Unbox问题——即，如果您将电影下载到您的计算机，除非您极客到足以能够拼凑一个连接，否则无法将其传输到您的电视。

我们放弃了刻录机方法，并开发了一个名为RemoteLoad的功能。它允许您在任何计算机上浏览Amazon网站——它不必是您将要观看的那台——购买标题，并启动下载，以便电影在您准备好时可在您选择的计算机上观看。缺点是，如果您想在您的家用PC上观看电影，该PC必须打开电源、Unbox应用程序必须打开，并且机器必须连接到互联网。很少有客户会费力做所有这些。

我们还想包括另一个创新功能——客户能够免费多次向不同设备下载电影或电视节目。在Apple的iTunes音乐应用上，客户会将歌曲下载到他们的计算机。他们可以在他们的Mac上听，但他们不得不使用电缆"侧载"歌曲到他们的iPod。如果您丢失了一首歌曲或整个音乐库，您就没有运气了。您可能花费数百美元建立了您的音乐收藏，只是看到它因故障硬盘驱动器、意外删除或其他意外而消失。

我们从我们的研究中知道这让客户发疯，但解决方案不是技术问题，因为问题是关于权利的。电影制片厂在每次购买时获得了70%的收入，并认为每次下载都是一次新的销售。他们不认为自己在客户体验业务中——他们只是想从他们的经销商（如Apple和Amazon）和他们的经销商的客户那里尽可能多地提取特许权使用费。

为了解决这个问题，我们与电影制片厂进行了谈判。这花了时间并且不是很有趣，但我们成功了。我们很自豪地推出了Unbox，带有一项没有其他服务提供的"类似Whispernet"的功能：您的个人视频库——称为"您的视频库"（在内部我们称之为YVL，发音为"whyvull"）——存储在Amazon网站上，您可以多次下载到多个设备上，不需额外费用。这在今天是标准的，但当时是一个突破。

这种代表客户利益的思考和工作从长期来看对Amazon会有回报，但从短期来看，这个功能还不足以帮助Unbox克服其缺点。

事实证明，Unbox的其他客户体验问题太多了，无法成功。不仅下载令人沮丧地缓慢，而且我们依赖的Microsoft Windows Media数字版权管理软件漏洞百出，以至于大部分客户根本无法播放视频。我们对提供具有DVD质量画面和声音的良好观看体验的承诺使下载更加缓慢，失败的可能性更大。

事实证明，下载速度对客户来说比图像质量更重要。请记住，2005年12月，YouTube爆发了。它提供了用户生成的内容，没有受欢迎的电影或电视剧。视频的分辨率低，在您的PC上的小框架中播放。消费者不被低质量视频打扰，YouTube开始吸引数千万观看者。几周后推出后，Apple推出了在iPod屏幕上观看电影和节目的能力，甚至比YouTube框架还要小。客户也喜欢这样。快速。简单。与iPod兼容。Unbox完全不是这样。

推出几天后，Jeff打电话给Steve Kessel、我和Neil Roseman进入他的办公室。他对我们没有为客户体验设置足够高的标准感到失望，他对我们让客户失望感到沮丧。

回顾起来，很容易看出错误。我们匆忙地将Unbox推出了门，然后就准备好了。在推出前的几周，有关于Apple即将推出数字视频服务的谣言在好莱坞和媒体中四处流传。我们不想排在Apple后面，所以我们处于狂热状态，想要推出Unbox并快速推出。这与以客户为中心而不是竞争对手为中心的观念直接相反。我们进行了一次内部员工专用的测试版测试，但我们没有利用结果作为一个机会来放慢速度、仔细审查客户反馈，并花时间进行真正的改变以改进客户体验的质量。我们只是专注于发运。我们优先考虑速度、新闻报道和竞争对手执念而不是客户体验。我们是明确的非亚马逊式的。

这是我在那一年的业绩评估中写下的自我评估：

总的来说，我在2006年的表现很糟糕。在Unbox中，我们的推出反应不佳，部分原因是限制内容使用和选择的DRM [数字版权管理]和许可问题，部分原因是我们为消费者做出的不好的产品选择（在质量而不是下载速度方面犯了错误），部分原因是工程缺陷。无论如何，我处理这些问题的方式不当，结果是推出较弱，消费者反应较弱，负面新闻反应。

总的来说，我的表现与目标的比较可以用项目完成的执行百分比较差以及完成的主要项目（Unbox Video）不是一个引人注目的客户体验（但）并且销售率令人沮丧来总结。我认为相对于我的目标表现，我的成绩为"D"会很慷慨。

读起来很痛苦！至少我可以说它体现了"直言自我批评"方面的"赢得信任"领导力原则。在其他任何公司，我可能会被解雇。幸运的是，对于我来说，Amazon对长期思考的承诺包括对人的投资。他们明白，当您创新和构建新东西时，您会经常失败。如果您解雇那个人，您就失去了随之而来的学习的好处。Jeff会对一个刚犯了大错的领导者说类似这样的话："为什么我现在要解雇你？我刚刚对您进行了一百万美元的投资。现在您有义务使那项投资得到回报。找出并清楚地记录您出错的地方。与公司各地的其他领导者分享您学到的东西。确保您不会再犯同样的错误，并帮助其他人首次避免犯它。"

我从Unbox推出出现的问题中学到了很多，我能够与Amazon各地的其他领导者分享我的知识。那些知识一直陪伴着我，并影响了我在我参与过的随后几年中关于每个新产品和功能的思考方式。

Unbox推出后不久，我的老板Steve Kessel把我拉到一边。他告诉我他曾与Jeff进行过一次有趣的会议，Jeff非常清楚，为数字媒体组织设置和坚持高标准是Steve工作的重要组成部分。为了说明他的观点，Jeff问Steve是否看过电影《飞行家》，这是一个关于商业大亨、飞行员和电影导演霍华德·休斯的故事。Jeff描述了一个场景，其中由Leonardo DiCaprio扮演的Hughes造访他的一个飞机制造工厂，以检查他最新项目的进度——Hughes H-1 Racer，一架设计用来创造新速度记录的光滑单乘客飞机。Hughes仔细检查飞机，用手指沿着机身表面滑动。他的团队紧张地注视。Hughes不满意。"不够，"他说。"不够。这些铆钉必须完全冲洗。我希望机身上没有空气阻力。她必须更清洁。更清洁！你明白吗？"

团队负责人点头。回到绘图板。

Jeff告诉Steve，他的工作就是像Howard Hughes一样。从那时起，Steve必须对每个新的Amazon产品运行他的手指，检查可能会降低质量的任何东西，坚持他的团队保持最高标准。我的感觉是Steve讲这个故事有两个原因。首先，这是一种警告。他想让我知道，作为他的高级团队成员之一，他会在产品没有达到标准时将我和我的团队送回绘图板。其次，他间接地告诉我，我也有责任为我们的产品设置更高的标准。我必须更像Howard Hughes。

### **权利问题**

现在我们必须弄清楚如何修复我们做得如此糟糕的东西。

事实是Unbox四面楚歌：被我们的竞争对手，特别是Apple所困扰；被我们对Microsoft媒体播放和运行Windows的个人电脑的依赖所困扰；以及被我们的供应商、电影制片厂所困扰。一个关键问题是使用数字版权管理软件（DRM）来控制专有内容的下载，并防止客户的盗窃、共享和重复使用。Apple开发了自己的专有DRM软件，称为FairPlay，它确保了安全的内容下载，Apple与主要内容制片方有交易。我们启用客户在Mac和iPod上下载和播放电影的唯一方法是使用FairPlay DRM。

我们需要Unbox的DRM软件，但Apple不可能将FairPlay授予我们，电影制片厂也无法迫使Apple这样做。除非我们建立了自己的DRM，否则我们必须与Microsoft的Windows Media DRM合作，这只在Windows设备上有效，而且也不是很好。

如果这些障碍还不够难以克服，我们还进一步感到沮丧，因为在电影制片厂与主要付费电视频道（如HBO、Showtime和Starz）之间的数十年合同中深深隐埋的一个小条款——"封闭窗口"条款。该条款规定，当制片方的新电影在DVD上发布时，我们有一个明确界定的时间窗口——通常是60到90天——在这期间我们可以数字销售或租赁标题。之后是封闭窗口，这是一个通常持续三年的时期，在这期间付费电视频道拥有电影播放的独家权利，我们不允许在我们的服务上数字租赁或销售它们。

电影制片厂对Amazon和Apple提供的新型数字下载服务感到紧张和不确定，他们将其称为交易式视频点播（TVOD）。是的，他们可以看到TVOD增长很快并具有巨大的潜力，但收入流仍然只是涓涓细流——每年数千万美元——看起来像是一个风险赌注，所以他们不愿意改变他们的合同。

对我们来说，这意味着我们对数字电影服务的销售窗口非常短。DVD发行后两到三个月，然后什么都没有三年，这是最大需求的时期。

我们知道，如果我们希望视频流成为一个伟大的客户体验，并在长期内对我们来说是一个大业务，我们必须改变这一点。但我很快就会了解到这不在我们的控制范围内。当我与电影制作公司高管会面时，我会解释TVOD业务即将起飞，有朝一日对他们来说会比他们的付费电视交易更有价值。高管们点头、说他们理解、同意这需要改变，但告诉我他们的老板看不到这样。与所有媒体公司一样，当时顶级好莱坞高管做出的决定，现在仍然都是关于实现短期财务目标。

快进十年，由于他们的短期思维，电影制片厂争先恐后地推出自己的流媒体视频服务，如Disney+、Warner的HBO Max和NBC的Peacock，以争取生存并与Amazon和Netflix竞争。

在Amazon，我们的补偿与财务结果无关。正如我们在第一章中提到的，西雅图总部的最高基本薪资为每年160,000美元，完全没有奖金制度。额外补偿以Amazon股票形式提供。如果您获得加薪，它完全以股票形式提供，在18到24个月内不会开始归属。

我的激励与电影制片厂和唱片公司的同行非常不同。为了在经济上受益，我需要Amazon在长期内增长。我不能说Amazon的每个人都总是对这种补偿哲学感到满意。我们都需要因重要成就而获得奖励，我们希望及时获得奖励。但对于那些长期思考和坚持的人来说，它得到了回报。

我们不打算让电影制片厂改变Amazon的运营方式，所以对于Unbox来说，这是一场我们无法赢得的战斗。实际上，直到2013年，封闭条款才被取消。

鉴于所有这些挑战，很难看出我们如何能够修复Unbox。我们是该业务中远处的第二名，Apple在我们之后仅几天推出了他们的数字视频服务。对我当时和团队来说看着Apple是令人沮丧的。他们拥有最受欢迎的媒体设备和应用程序——iPod和iTunes。两者无缝地配合在一起，激发了顾客的喜爱，所以很难找到他们产品中的任何漏洞，使我们能够赶上或超越他们。

### **寻找进入客厅的路径**

在2006年秋末，我与Amazon Unbox团队举办了一个两天的离地会议，为2007年制定计划。如果我们在我们规模的许多其他公司工作，我们可能会飞往一些美妙的地方，如Sun Valley、Sedona或Napa，住在一家五星级酒店，上午开会，下午打高尔夫球，然后是葡萄酒啜饮。但在地球上最以客户为中心的公司工作的一个影响是，您不会花钱在无益于客户的事情上。我们不仅留在西雅图，我们甚至没有花钱在当地酒店预订会议室。我们从605 5th Avenue South前往西雅图Union Station旁边的另一个Amazon办公楼。我认为我们甚至没有为午餐付费。

我们花费两天讨论如何修复Unbox。该团队花费两周时间编写PR/FAQ和叙述，描述各种产品创意和解决方案，以使我们的视频服务成功。有些集中在如何改进用户界面。其他人认为大型营销活动是解决方案。但没有一个会解决Mac访问或制片厂封闭的基本问题。当我逐一拒绝提议时，我的沮丧增长。

然后团队中的一个新的商业发展家伙Josh Kramer说话了。

Josh，与我们其他的MBA和工程师不同，在好莱坞有实际经验。他曾联合制作过电影《死亡与少女》，由Roman Polanski执导，由Sigourney Weaver和Ben Kingsley主演。但Josh不是你典型的穿着Gucciloafer、驾驶保时捷的好莱坞人。不知何故，他设法每天用咖啡或番茄酱弄脏他永远不系的衬衫（在不系之前很酷）。他的鞋子总是解开的，眼镜用胶带粘在一起。他的办公桌是一个OSHA违规，有半消费的咖啡杯、食物和堆积的脏纸。Josh是一个富有创意和聪慧的人，在Brown专修声音作为艺术媒介，也有来自Wharton的MBA。他不仅理解好莱坞的内部运作，他还自学了代码编写作为爱好。所以他理解业务、技术和内容。

在Josh加入团队的几个月里，他一直在与许多潜在的合作伙伴会面，其中之一是TiVo——数字视频录制设备或DVR的先驱。通常，像Josh这样的商业发展人员会从第三方会议中回来，说出看似伟大的合作伙伴关系想法，最终在技术上是不可能的。另一方面，Josh从他与我们工程团队进行过审核的想法的会议中回来——Amazon电影可以下载到TiVo机顶盒。他在在地点离地前进行了这个想法的审核。

这为两家公司和我们的相互客户都提供了一场胜利。对于TiVo，他们从一个值得信赖的品牌添加了广泛的电影和电视剧选择来按需购买和租赁。对于我们来说，TiVo会为我们提供一条"进入客厅的路径"——更具体来说，是一条通往电视机的路线。在那些日子里，大多数人都想在他们的客厅沙发上坚定地坐着他们的48英寸平面电视，而不是鼻子粘在电脑屏幕上观看电影和电视剧。

2007年3月，我们在TiVo上推出了Unbox，[2]就像这样，我们提供了一个我们可以为之骄傲的客户体验，至少一旦您设置了它。您可以在Amazon网站上浏览和购买电影和节目，它们会自动下载到您的TiVo。下载仍然需要时间，但它有一个名为渐进式下载的功能。一旦已下载内容的运行时间超过了下载电影其余部分所需的时间，您就可以开始观看。这不是真正的流媒体，但它加快了速度。已经拥有TiVo设备的Amazon客户感到高兴并唱了我们的赞美。TiVo成为了我们收入和新客户增长的最佳来源。

不幸的是，不过，我们的竞争对手并未闲置。

### **一次大规模的中断**

两个月前，2007年1月，Netflix推出了其视频流媒体服务，当时称为Watch Now，启动了娱乐行业历史中最深刻的变化之一。在那些日子里，Netflix流媒体服务提供了一个相当可怜的选择，大约一千部电影和电视剧，主要是经典电影如《卡萨布兰卡》、邪教电影、外国标题和一些电视剧，如原始BBC系列《纸牌屋》——没有最近发行或大热门。但他们取得了重大突破，这将对他们的进步大有裨益。

Netflix服务的两个大的、革命性的突破功能是订阅和流媒体。Amazon和Apple是高级电影和电视发行的领导者，但我们仅提供下载（您必须购买或租赁每部电影或节目）。我们认为流媒体是一个低质量的现象——YouTube的领域，您观看跳舞的猫视频在您的PC上几分钟的会议之间。所以当Netflix推出Watch Now时，我们做了笔记并详细讨论了该服务，但我们团队内和行业中其他人的普遍智慧是这是一个半烤的测试，而不是一个严肃的提议。

Netflix流媒体服务的另一个值得注意的功能是它是免费的。实际上，正如我母亲曾经说过的试图教我好的财政意识，"这不是免费的。它是包含的。"它与大多数Netflix DVD邮件租赁订阅计划一起免费提供。

在回顾起来，Netflix推出似乎是一个显着的威胁，因为流媒体加订阅将证明是数字视频业务中的神奇组合。他们对于如何推出这个想法是聪明和精明的，通过将流媒体标题作为DVD订阅者的免费/包含。这消除了从冷启动为订阅服务付费的主要障碍。但我们几乎不是唯一不理解威胁的公司。Jeff Bewkes臭名昭著地说，Netflix对Warner Bros.的威胁，他当时是主席，与Albanian Army对美国武装部队的威胁大致相同。"阿尔巴尼亚陆军会接管世界吗？...我认为不会，"他告诉《纽约时报》。[3]哦，十年后的美味讽刺，Jeff Bewkes和AT&T的首席执行官正在进行一场公关活动，以说服司法部该两家公司的合并是必要的，因为角色已经逆转——Netflix现在是美国陆军，华纳成为了阿尔巴尼亚人！事实证明，像Amazon一样，Netflix有长期思考和愿意长期被误解的记录，这两者都促进了他们的伟大成功。

我们没有认真对待Netflix流媒体服务的另一个原因是它对Unbox没有立即、可感知的影响。但当Hulu在2007年10月推出时，影响是可感知的。与Netflix流媒体不同，Hulu提供了美国最流行的一些电视剧——Fox和NBC在电视上播出后的第二天的最新节目。不仅如此，Hulu是免费的（带广告），而不是我妈妈教我的包含在内的那种免费。只是简单的免费。我们一直在Unbox上为每集2.99美元销售这些相同的电视剧，这比购买DVD便宜，并使它们在播出后的第二天可用。现在，使用Hulu，您可以观看许多相同的节目，同样快速，并免费。突然间我们的2.99美元是一笔糟糕的交易，我们许多最畅销的电视剧根本没有销售。（也许Hulu推出也有点痛苦，因为它由我[Bill的]第一个Amazon经理和好朋友Jason Kilar领导，Hulu的第一任首席执行官。）

我们无法影响电影制片厂这件事，因为其中两个——News Corp和NBC Universal——拥有Hulu。他们已经创建了该服务以应对YouTube增长和其2006年的销售反应，仅在推出后六个月后，就在推出后六个月内以16.5亿美元的价格出售给Google。电影制片厂认为他们可以创建一个类似的服务，提供好莱坞内容，并以更大的金钱出售，速度也很快。

除了事实并不是这样。虽然Hulu吸引了很多观众，但潜在买家——包括Apple、Amazon和Google——意识到电影制片厂永远不会与Hulu一起出售他们的内容，没有它，Hulu就不值那么多。最终，Hulu转向了订阅模式，现在由Disney控制。不过，它并没有消失。它继续获得观众，也涉足制作，创造了如《女仆的故事》这样的热门。它已经成为Disney在与Netflix和Amazon竞争中的重要长期资产。

### **连接的电视机**

2008年，进一步的发展表明，进入客厅的路径有更多的弯路和转弯必须进行谈判。我们决定现在是时候让Amazon向我们的下载服务添加流媒体视频，并将这种转变视为倾倒Unbox名称的机会，该名称已经积累了很多负面行李。[4]我们在2008年9月用Amazon Video On Demand（VOD）的名称重新推出了服务。不，它特别创意——在我们与Unbox品牌的创意失败后，我们有点放弃了——但它准确，最重要的是，它不是Unbox。我们还在许多制造商提供的电视机上推出了我们的流媒体应用程序，包括Sony、Vizio、Samsung、LG和Panasonic，以及一家名为Roku的公司的新流媒体设备，现在在超过2000万家中。[5]

通过按需流媒体，Amazon客户最后可以在他们的电视机而不是他们的计算机和手机的小屏幕上观看他们最喜欢的电影和电视剧。但由于互联网连接速度因家而异，因为有许多不同种类的硬件和软件涉及，观看体验因设备和客户而异。有些人感到高兴；有些人撕裂了他们的头发。撕裂头发的人通常会遭受一种称为"缓冲"的现象，这是当下载速度落后于观看时发生的事情：图片冻结，您可以观看"旋转等待光标"，更常见的被称为"死亡之轮"。这是一个足够常见的事件，我决定向客户提供自动退款，如果他们在观看电影租赁时不得不经历三次或更多次的缓冲。我们仍然必须向制片厂支付他们购买的份额，但我觉得我们必须清楚表明Amazon认为这是不可接受的。

我还没有检查Jeff，但我想他同意。在他的股东信中，他写道：

我们建立了自动化系统，寻找我们提供的客户体验不符合我们标准的场合，这些系统然后主动向客户退款。一位最近收到我们来自我们的行业观察员收到了一封自动化电子邮件，说："我们注意到您在Amazon Video On Demand上观看以下租赁时经历了糟糕的视频播放：卡萨布兰卡。我们为这个不便而道歉，并向您发行了以下金额的退款：2.99美元。我们希望很快再见到您。"惊讶于主动退款，他最终写下了这个经历："Amazon"注意到我在观看…经历了糟糕的视频播放。"他们决定由于这个原因给我退款吗？哇...关于首先放置客户。"[6]

Netflix仍然是流媒体领导者。他们早就意识到了流媒体对客厅设备的承诺，并创建了一个专业工程团队来开发专有流媒体技术。到2008年，Netflix可在包括来自许多制造商的电视机、Blu-ray播放器和游戏机的令人印象深刻的设备阵列上获得。他们也一直在添加到他们的标题库中。Netflix的业务正在爆炸。

此时，游戏机使用也以Microsoft Xbox、Sony PlayStation和Nintendo Wii快速增长。美国家庭中有数千万台游戏机，几乎所有这些机器都连接到HDTV和互联网。游戏玩家每天都会砸坏他们的控制台好几个小时，但他们需要不时休息，所以观看电影或电视剧是一个明显且容易的价值主张。我们希望在游戏机上也可以使用Amazon VOD。

但我们的商业发展团队有一些坏消息。Microsoft和Sony都不会允许我们在他们的游戏设备上放置Amazon流媒体应用程序，因为他们有自己的à la carte数字视频商店，并想建立这些业务。他们没有禁止Netflix，但是，因为它是一个订阅服务，他们没有看到它作为直接竞争。我们由于在这些设备上的排除而在这前两三年中受到严重的劣势。一个令人警惕的统计数据显示原因：我们估计Netflix的95%流流来自他们的网站、三个主要游戏机（Xbox、PlayStation和Nintendo Wii）或通过iPad和iPhone。

我们也从一些零售商那里得到了反推。当时，Walmart和Best Buy向消费者出售最多的电视，但Amazon零售业务对他们是一个日益增长的威胁。从2007年开始，他们采用了许多策略来放慢我们的速度，例如拒绝在他们的商店中进行Amazon礼品卡。现在他们的买家警告一些电子产品制造商，任何加载了Amazon Video On Demand的设备都不会上他们的货架。Walmart和Best Buy是电子设备销售中如此占主导地位的参与者，许多制造商不会与我们合作。当我们说服Sony在2008年9月将Amazon的流媒体服务添加到他们的Bravia电视和Blu-ray播放器时，阻力开始打破。但这需要另外四年漫长的时间，才能说服PlayStation团队与Amazon进行配合，以便我们最终可以利用2000万强的PlayStation用户基地。

延迟阻止了更快的增长，对我们来说变得越来越清楚，数字媒体业务与我们的在线实物商品零售业务非常不同。我们对我们销售的内容（电影和电视剧）没有完整的控制权。我们没有专有或独特的内容，如Netflix所做的那样。也不是我们控制人们用来播放和显示内容的设备，因为Microsoft、Sony和Apple所做的那样。

Amazon增长飞轮的输入——低价格、更快的交付、较低的成本结构——不是我们可以从中区分竞争对手的维度，如果我们只提供à la carte数字视频商店。不过，该过程的一个方面确实需要技术技能：构建在各种电视和机顶设备上运行良好的应用程序，并提供高质量的视频，而不会崩溃或持续的缓冲。这就是为什么我们最终购买了一个称为Pushbutton的小的伦敦软件工程商店。

即使我们伟大的资产Amazon网站也不像对物理商品销售那样对数字媒体销售都不那么重要。是的，它吸引了很多寻求购买媒体产品的客户，但Mac、PC、平板电脑、手机和电视上的应用程序对于提供高质量的数字媒体体验而言更重要。例如，Apple通过在Mac和PC上运行的应用程序（iTunes）而不是他们的网站上销售所有数字媒体。与Amazon不同，Apple控制他们自己的设备。应用程序和设备的组合提供了高质量的流媒体（或下载）和播放体验，因此为消费者提供了巨大的价值。

当涉及到电影制片厂控制的内容时，没有什么改变。HBO等内容创作者具有优势，因为他们拥有独特和独家内容提供——如《黑道家族》和后来《权力的游戏》之类的节目——以及与电影制片厂的独家电影许可协议。当时，没有其他公司在互联网交付的订阅业务中，所以HBO主要在自己有场地。他们可以与制片厂授权和积累很多伟大的电影和电视节目，竞争非常少。

但正如Apple和HBO商业模式所证明的那样，数字媒体世界与旧的、模拟媒体世界仍然有一个重要的相同之处：在控制中有很大的优势。在旧媒体世界中，您可以控制两件事之一：内容的分配方法或内容本身（或在某些情况下同时提供两者）。NBC和CBS等广播网络控制他们的网络，也开发了独家内容，如电视剧、体育赛事和新闻广播。Warner和Disney等制片厂创作电影和节目。在新数字媒体世界中，广播网络和电影制片厂将失去对分发的控制权，该权控制权将被互联网连接设备上的应用程序取代。

随着时间的推移，我们意识到Amazon Video On Demand陷入了价值链的中间——山谷，真的。我们不控制内容开发的上游端。我们不控制播放设备的下游端。我们基本上是一个数字分配系统，没有什么独特或专有的东西。难怪我们一直在价值链的两端撞上障碍——内容发展和设备分配。

正如我们在Kindle章节中讨论的那样，多年前，可能在2004年，Jeff和Steve绘制了价值链的简单图表。它再次：

![image](Image00009.jpg)

正是这个对价值链的见解，促成了我们创建Kindle。由于我们没有通过开发或出版书籍来进行内容创建（虽然我们以后会这样做），我们做出了控制消费的举措，即阅读体验。在数字电影和电视中，我们仍然卡在聚合角色中。零售业务输入指标的价格和选择在此数字业务中没有区分我们，我们的输出指标——视频购买者的数量和收入——表明此策略是一个失败。所以，从2010年开始，我们将资源投入到许多旨在让我们摆脱中间的新举措中：Prime Instant Video、Amazon Studios和新的Amazon设备——Fire Tablet、Fire Phone、Fire TV和Echo/Alexa。我们还进行了一项收购，使我们能够增加功能并扩大地理位置。

### **Prime即时视频：哦顺便说一下的权益**

2010年，我们与Jeff举办了一系列会议，讨论关于将我们推向价值链的有利可图端的想法和选项。很明显消费者喜欢Netflix的全能吃、基于费用的订阅模式，但我们了解到Netflix可能每年在许可交易中注入30到4000万美元。虽然今天4000万美元对于Amazon投资似乎没有太多金钱，相信我，对于规模小得多、精益得多的Amazon 2010年来说，情况并非如此。这个数字让我们震惊。这似乎是一个疯狂的大承诺。

不是对Jeff。在一次会议上，他说类似于："以防这还不够清楚，我想看到我们计划如何进行类似投资来开始订阅视频的计划。"Jeff还明确表示，我们应该探索其他大型数字媒体想法，包括硬件设备的创建。

聪慧地，我接受了Jeff不那么微妙的暗示，是时候让我和我的团队开始工作了。

我指派Cameron Janes领导这个工作，Josh Kramer负责与电影制片厂合作。两人多年来一直是我组织的关键领导者，是数字娱乐业务的退伍军人。Cameron在2007年7月加入了该团队，之前曾在Walmart.com的电子商务业务中花费了前几年。他是一个全面的商业运动员，拥有来自Kellogg的MBA，可以处理任何问题，无论是关于内容、财务、产品还是其他方面。不管是什么，如果我把它给了Cameron，他会抓住它并弄清楚它。

所以开始了数周和数周的工作、会议和想法迭代。我们追求的三个想法是针对硬件设备的。一个是一个通用远程控制，可以轻松在您的电视上播放Amazon视频。另一个是与您的家庭AV系统相连的一个冰球形设备。它会通过语音检测和命令学习家庭中每个成员的偏好，为每个客户启用个性化视频播放。这是Jeff多年前首次设想的一个冰球想法的变体，作为购物设备（在第五章中提到），稍后会再次变成Amazon Echo。第三个想法是一个预装了最受欢迎的电影和节目的机顶盒，并会被无线更新。我们花了数周的时间研究、撰写和重写这些想法的PR/FAQ，但所有想法都存在技术许可或定价问题。经过几周后，我们将重点转移到仅订阅内容想法。

Josh领导了信息收集工作。他拨打电话，与他已经认识的主要电影制片厂的人进行了面对面的会议，也建立了新的关系。

我们在这个过程中学到的是令人沮丧的。Netflix有这么大的领先优势，即使有类似的预算，也没有办法将他们提供的选择目录组合在一起。我们也了解到我们听到的3000万至4000万美元数字是不对的。到我们开始的时候，Netflix每年花费两倍在内容上。

在订阅业务中，以抄袭提议的第二个出来是不好的。我们必须提供Netflix没有的电影和节目。我们还必须有与Hulu不同的提供，后者对Fox和NBC的大多数最佳系列进行了锁定。在TVOD业务中，基于选择的差异是不可能的——Amazon、Apple、Microsoft和Sony都有相同的标题——但在订阅业务中，独特的目录是关键。

我们集思广益了无数的概念。一个方法是深入具体类型，如恐怖或纪录片。另一个是通过提供每周一部免费电影来吸引客户，希望他们被引诱注册订阅。我们谈到了以低价格开始，也许3.99美元/月，以认识我们的优质标题选择相当薄。但我们不会在那个价格上赚很多钱。我们希望尽快提高价格，那不是很亚马逊式的。

在与Jeff的第四次或第五次会议中，很明显我们对硬件或订阅毫无进展。一个来自数字视频团队的一个小的领导者小组坐在他在South Lake Union的Day One北建筑的第六层的小会议室周围的桌子周围。就像我们之前的会议一样，我们审查了一些想法、讨论了电影类型、并考虑了定价和预算选项。

在某一点，Jeff提出了一个简单的想法："让我们为Prime成员提供免费视频。"

这不是任何人列表上的想法。这如何工作？Jeff提醒我们Netflix如何通过向其DVD订阅服务提供Watch Now流媒体视频来开始——免费。我是指包括在内。"这是一个'顺便说一句'的提议，"他说。当Netflix开始时，他们也没有很好的电影和电视剧选择，不足以让客户为他们付费。相反，Netflix为其客户提供额外的价值作为他们现有订阅的一部分。Netflix基本上是在说："您支付的服务很棒，顺便说一下，这里是您观看的额外内容。"当我们说话时，三年后，大多数Netflix客户独自是流媒体。他们从未租过DVD。如果Netflix开始了流媒体提供作为启动时的独立订阅服务，过渡可能不会那么平滑和无缝。实际上，很可能许多消费者根本不愿意为订阅付费。

订阅服务有一个困难的鸡蛋问题。您需要有一个很好的提供来吸引付费订阅者。为了能够负担一个很好的提议，您需要大量的付费订阅者。这是一个具有挑战性的冷启动问题，通常需要大量的前期投资，您希望可以用未来几年的订阅者增长来回报。Jeff辩称，即使我们为Prime成员在没有额外成本的情况下提供流媒体视频，该业务也可以从长期来看是盈利的。（长期思考=成为亚马逊式的。）

怎样？流媒体订阅服务是一个固定成本业务。当Netflix从电影制片厂许可电影或电视系列时，他们支付固定费用。金额不是基于使用。Netflix客户可以看一次或1000万次视频，成本是相同的。是的，涉及一些可变成本，用于带宽和服务器，但这些成本每个视图的数美分。由于大多数技术，这些成本随时间而下降。成本结构与DVD租赁邮件业务非常不同，其中成本——仓库、工资、运输、更换光盘——是可变的。建立具有固定成本基础的受欢迎的订阅服务的主要好处是，一旦您超过某个订阅者数量，每个新订阅收入美元都是纯利润。拉开这个策略的困难部分是（a）获得大量订阅者，以及（b）建立一个必看的电影和电视剧目录。通过将Prime Video整合到我们已经拥有的大型和增长的Prime客户群中，我们在解决第一个问题上具有优势。我们对初始选择不良不太担心，因为我们成功的时间范围以年计。我们相信，给定的时间，我们可以进行正确的投资并组装一个很好的电影和电视剧选择。如果我们做好了这一点，客户将最终被吸引到Prime，不仅因为快速免费运送，还因为订阅中包含的流媒体视频。

"顺便说一下"添加将成为"必须拥有"的利益。

Jeff还争辩说Prime是带有流媒体视频的独特提议和竞争区分。Amazon是日益复杂的公司，在世界各地的多个市场和领土中竞争。在每个商业类别和每个市场中建立Amazon作为不同的产品是令人难以置信的难度。但他看到Prime作为一个诱人的方式来做到这一点。任何竞争对手可能会推出Prime运费克隆，或者他们可能会潜在地建立一个新的Netflix型服务，但任何一个人都不太可能能够做到这两个。

Prime Video是一个GO，我们只有几个月才能为推出做准备——定于2011年2月。

### **LOVEFILM：实际上不是**

在同一时期，我们追求了另一个举措：收购欧洲电影和电视订阅服务称为LOVEFiLM。它基本上是Netflix欧洲，提供DVD邮件租赁和流媒体电影和电视节目。LOVEFiLM会帮助我们在Netflix上有一个跳跃，Netflix当时还没有在欧洲推出。在收购后，我们迅速进入与几家电影制片厂进行长期独家许可协议的谈判，以获得一些最好的好莱坞电影和电视剧。如果一切按计划进行，我们在英国和德国的选择将优于美国的Amazon或Netflix。

然后，在2011年初，地板掉了。关键的电影制片厂——包括Sony、Warner和其他人——通知我们Netflix已经进入了我们想要的相同标题的竞标，并为他们提供了两倍的钱。突然出现，我们发现自己处于竞标战争中。谁赢了？电影制片厂。他们的费用飙升，我们互相对峙Netflix，都赢得了英国和德国客户的眼睛、耳朵和心脏。

这个经历结晶了我们对价值链的思考。似乎对我来说，我们将不得不摆脱与Netflix不断循环的竞标战争，以及后来Hulu。我们不想为我们进入的每个国家的电影制片厂支付额外的费用。我们必须控制我们自己的命运。这导致我一个令人惊讶的结论：我们必须创建我们自己的内容。是时候制作我们自己的电影和电视剧了。

### **在交付端：设备**

同时，当我们着手解决价值链的上游端的问题并通过LOVEFiLM收购找到自己的方式时，我们也在努力在另一端建立存在——消费和播放。为此，我们需要创建自己的硬件提供，使消费者能够在整个Amazon体验的背景下访问Amazon内容的设备。因为多年前Steve Kessel建立了一个组织和能力来设计和开发我们自己的设备，以Kindle开始，我们被定位以创新和构建各种可能也支持视频、音乐、应用程序等的设备。

第一个设备出门的是Kindle Fire平板电脑，在2011年11月推出。它有很多iPad的能力，售价199美元——比iPad少数百美元。在Fire平板电脑上推出Amazon视频是一场滚动，涉及克服各种安全和权利挑战，特别是因为它是我们首次在移动设备上启用HD视频。

Kindle Fire平板电脑迅速获得了市场的意义股份，并为Amazon在视频播放价值链端获得了安全的脚趾。仅在推出一年之后，在2012年9月，Kindle Fire平板电脑已销售了数百万台，是iPad后的第二个最畅销平板电脑。[7]我们在2014年放弃了Kindle名称，Amazon继续改进和添加功能到Fire平板电脑，使其今天成为Amazon设备提供的主要部分。

在Fire平板电脑的成功之后，现在由Dave Limp领导的Amazon设备组织开始开发如此多的新提议，以至于他们用字母来识别它们，这使他们更容易就和保持跟踪。它还帮助保持项目的名称和性质保密。如果未授权的人碰巧参加关于Project A的讨论，他们不会有太多要去。Fire TV是项目B，代码为" Bueller"，在《Ferris Bueller的Day Off》之后。

Fire TV在2014年4月以99美元的价格推出，具有多个改进客户体验的功能。特别是，我们使用多年的应用程序构建体验来设计流畅和直观的用户界面。它使观众能够弥合我们认为的十英尺用户界面差距——10'UI简称——意思是沙发和电视机之间的距离。Fire TV内置了遥控器中的语音搜索功能，使观众更容易找到、选择和播放他们想看的节目。

结果自己说话。截至本文撰写，全球有数百万台Fire电视在家中——它是世界上最畅销的电视连接视频流设备之一。

### **Amazon，好莱坞制片人**

我们从2010年开始的第一个实验中知道，我们想要我们自己的电视剧和电影。我们也看到了购买内容来自众多电影制片厂和其他方的竞争力和昂贵——并将继续——。我们必须创建我们自己的如果我们想控制我们的成本并享受拥有独家、首映电视剧和电影的好处，我们可以全球流媒体给客户。

尽管虚假开始，Amazon工作室的应用是我在Amazon期间进行的最快的新业务创建任务之一。这主要是因为娱乐业的特定和不同的性质。与软件和硬件工程人才池不同，软件和硬件工程人才池有限且需求量大，有大量的制片人、导演、演员和工艺人员的人才池。其中的一个小百分比是任何组织中的全职员工。大多数是独立的自由职业者。聘请相对较短期。脚本也几乎无限供应，虽然，正如我们学到的那样，很好的比例很小。

真正开始生产所需的一切是承诺，最重要的是，资本。Amazon有现金。困难的部分是找到、选择，有时竞争最好的脚本以获得通过。为了解决这个挑战，我们在圣莫妮卡开设了一个办公室，雇用了一个开发执行团队，每个团队都专注于特定的内容类型：喜剧、戏剧、孩子。我们没有对这是好莱坞的事实进行例外。我们使用Bar Raiser流程来雇用Studios团队的每个成员，他们必须习惯我们的节俭方式，包括在小的、共享的办公室或开放的工作空间中工作，基本工资上限为160K美元，没有现金奖金计划，以及乘坐教练，而不是第一类。这进行了一些艰难的对话。

重要的是说环境中的变化也使新举措更容易，实际上是可能的。流媒体变得无处不在。我们有硬件到位。还有另一个重要的发展：Netflix原始系列《纸牌屋》，它在2013年2月首次播出。这是一个13集的政治惊悚片，明星是大的好莱坞名字Kevin Spacey和Robin Wright。这个节目是一个轰动，一个打击，和游戏改变者。在《纸牌屋》之前，大多数A名单好莱坞球员想与在线制作无关。这样的事情在他们下面，就像出现在广告中曾经被视为低级。但Spacey愿意承担这种风险，他和Netflix打破了障碍。虽然他的职业生涯由于性不当行为指控已经破产，他是当时一个毫无疑问的明星：一个学院奖获奖者，拥有长期和受尊重的舞台、电视和电影职业。他不仅同意做这个节目，而且《纸牌屋》赢了多个奖项。Spacey本人成为了第一个被提名为艾美奖的演员在一个网络电视剧中，他为他作为做任何事的政治家的表现赢得了金球奖，后来成为总统Frank Underwood。

一扇门已经打开。

现在我们开始像好莱坞电影制片厂一样运营，具有继续和重要的差异，即我们以我们补偿所有Amazon领导者相同的方式补偿我们的团队：没有短期性能目标。发展团队在追求最好的脚本方面聪明和专注，将根据多年的观影数据吸引Amazon观众。我们批准了五部喜剧和五部儿童节目试点（Jeff参与了选择）。这意味着我们会制作十个试点节目，其中大部分花费数百万美元来创建。我们添加了一个有趣的新皱纹。我们在决定哪个绿灯之前，使所有试点都可以在Amazon上免费观看。通过这个过程，我们能够从真正的客户那里收集观看数据和评级和评论，以便做出更好的决定，关于哪些节目会吸引最多观众。所以，毕竟，我们找到了一种方法来使该过程比电影制片厂的更以客户为中心，因此更亚马逊式。

对于孩子，我们批准了《创意星系》和《Tumbleleaf》，这些系列将受到观众和评论赞誉，分别生活了三个和六个季节。在我们制作的五部喜剧中，我们选择了两个进行完整季节制作。《Alpha House》由《漫画带》漫画家Garry Trudeau开发，讲述了三位共和党参议员在华盛顿特区一排房子里的故事。它在2013年4月首映。第二个是《Betas》，我们对硅谷文化的看法，这在后来播出。两个节目都是扎实的努力，但没有成为重大热门。

在2014年和2015年初，我们首映了新的Amazon Studios系列《Transparent》、《丛林中的莫扎特》和《高城堡中的人》。这些系列获得了大量的关注，并将Amazon放在高质量、独特内容的制片人图上。

* * *

我们在2004年进入订阅服务世界，并在2006年进入数字媒体，目标是生成增长。两者都是长期的工作，需要时间来开发，并需要时间来实现他们的目标。有一些真正的挫折——最著名的是Unbox。但是通过数字媒体，所有四个举措——Prime视频、设备、LOVEFiLM收购和Amazon Studios——以不同的方式和不同程度上取得了成功。

在这些项目的整个发展过程中，我们遵守了Amazon的独特管理实践。最重要的是，它们是亚马逊式长期思维、客户执念、创新意愿和运营卓越的例子。自始至终，我们对愿景顽固，对细节灵活。
